- Τον ξέρεις;
- Ορλάντο Ντίαζ.
Είχε έρθει με ΔΚΑ κι έφυγε.
- Πού έπεσε;
- Έξι μέτρα.
ΔΕΚΑΤΗ ΤΡΙΤΗ ΩΡΑ
07:00 Μ.Μ. - 08:00 Μ.Μ.
- Τον είδε κανείς να λιποθυμά;
- Όχι,
απλώς δεν απάντησε στον ασύρματο.
- Κόρες ίσες, αλλά νωθρές.
- Του είπα να μείνει.
Πάμε, ένα, δύο, τρία.
Δρ Έλις αναλαμβάνει. Πρωινοί, το 'χουμε.
- Εγώ θα μείνω.
- Συνέχεια φροντίδας.
Δρ Αλ-Χασίμι, θα πας
να παραδόσεις στον δρα Άμποτ;
- Σεν, κι εσύ.
- Ναι.
Πείτε αν με χρειαστείτε.
Καλός αερισμός αμφοτερόπλευρα.
Λεκάνη σταθερή.
Αιμάτωμα δεξιάς κνήμης-περόνης.
Παραμόρφωση δεξιού αντιβραχίου.
Ρήξη αριστερού τυμπάνου με αιματώδες υγρό.
Άρα κάταγμα βάσης κρανίου.
Διαβητικός. Πτώση 6 μέτρων.
Πίεση 204 με 98, σφυγμός 56.
Δρ Μόχαν, τι δείχνουν οι αριθμοί;
Φροντίζω τον ασθενή τώρα.
- Σύνδρομο Cushing.
- Από αυξημένη ενδοκράνια πίεση.
Ναι, θέλει άμεση αξονική.
Χωρίς ελεύθερο υγρό στην κοιλιά.
- Οικογένεια;
- Σύζυγο και τρία παιδιά.
- Έχουμε κάρτα για τον Ρόμπι;
- Είπε όχι κάρτες ούτε δώρα.
- Πήρατε τούρτα;
- Ούτε τούρτα.
Κρίμα. Ήθελα λίγη.
Τραυματίστηκε όταν μπήκαν στο εστιατόριο.
Συνέλαβαν τον νοσοκόμο;
- Με ακινητοποίηση και χειροπέδες.
- Αμάν.
Κρους, ξέρεις ότι έχει πέσει το σύστημα;
Ναι, σιγά. Το προτιμώ
χωρίς εξετάσεις και ακτίνες. Καλώς ήρθες.
Όμως, αν έχεις εξετάσεις και ακτίνες,
οι καρτέλες πάνε εδώ.
Αν είναι μόνο νοσηλευτικές οδηγίες, εδώ.
Γράφετε καθαρά πια.
- Μόνικα, η Νάζλι. Καινούργια ειδικευόμενη.
- Δεν με αφορά.
Χάρηκα.
Οι δυο μας, Τζακ.
- Ναι. Ποιος βοηθάει;
- Ο δρ Χέντερσον.
Υπέροχα. Βραδινή βάρδια
σε ''Κρους'' κοντρόλ.
Έμαθες ότι ο ICE μάς έφερε ασθενή;
Ναι; Και πώς πήγε;
Υπήρξαν παράπλευρες απώλειες.
Συνέλαβαν τον Τζέσι.
- Γιατί;
- Επιτέθηκε σε αστυνομικό.
Πλάκα μου κάνεις;
Δρ Αλ-Χασίμι,
- η Νάζλι Τουμάριαν, ειδικευόμενη.
- Γεια.
Χάρηκα.
Μιλάς Αρμένικα;
Λίγο. Βασικά πράγματα.
Παιδιά, μαζευτείτε λίγο.
Πριν αρχίσουμε, να πούμε τα άσχημα.
Για όσους δεν το ξέρουν,
ο Τζέσι πήγε να επέμβει
όταν ένας αστυνομικός
άρπαξε την ασθενή του
κι έτσι, ο ICE συνέλαβε
τον Τζέσι και την ασθενή.
- Έδωσε μπουνιά;
- Σήκωσε το χέρι για να τον σταματήσει.
- Τον ακούμπησε.
- Δεν τον ακούμπησε απλώς.
Οι δικηγόροι μας το ανέλαβαν
και θα σας ενημερώνουμε
κάθε 12 ώρες με επίσημη ανακοίνωση.
Στο μεταξύ, μην οργιάσουν οι φήμες.
Επίσης, ίσως μάθατε ότι
η νέα μας νοσοκόμα, η Έμα,
- δέχτηκε επίθεση από ασθενή.
- Καλά είμαι.
Να θυμάστε τον κωδικό χούλα χουπ,
και με επικίνδυνους ασθενείς,
να έχετε πάντα καθαρή διέξοδο.
Ήταν δύσκολη μέρα
κι ακόμα το σύστημα είναι πεσμένο,
οπότε οι πρωινοί να ενημερώσουν
τους βραδινούς για το πρωτόκολλο...
- Ναι.
- Να το.
Τέλεια.
Ευτυχώς.
Μη χαίρεστε. Οι καρτέλες
των τελευταίων πέντε ωρών
πρέπει να περάσουν σε ηλεκτρονικά αρχεία
και να διπλοτσεκαριστούν...
- Ποιοι θα το κάνουν;
- Οι πρωινοί.
...και να υπογραφούν.
- Σοβαρά;
- Θα πάρει ώρες.
Φτιάξαμε σταθμούς για σάρωση.
Για πάμε, παιδιά.
Η διαλογή έχει μείνει πίσω.
Χρειάζονται βοήθεια. Αφήνω τους γύρους.
- Τυχερούλη.
- Να πάμε κι εμείς;
Χάνεται η μαγεία;
Είναι σαν αλλαγή φρουράς στο παλάτι.
- Αλλά εμείς χαμογελάμε.
-''Χαμογέλα, κι ας πονάς''.
Ακτίνες δεξιάς κνήμης-περόνης
και αντιβραχίου μετά την αξονική.
Βγήκαν αιματολογικές. Γλυκόζη στα 284.
Δεν είναι κακό.
Και το κάλιο είναι εντάξει.
Χάσμα ανιόντων αυξημένο, 14.
Ήταν 24 το πρωί. Πάει σίγουρα καλύτερα.
- Η ΔΚΑ υποχωρεί.
- Άρα γιατί λιποθύμησε;
Κάνει πολλή ζέστη.
Ίσως αφυδατώθηκε από τον ιδρώτα
ή μπορεί να έπαθε έμφραγμα ή εγκεφαλικό.
Έτοιμος.
- Τον πάω εγώ στην αξονική.
- Ευχαριστώ.
Θα μείνω μην τυχόν χρειαστεί χειρουργείο.
- Βλέπω επανήλθαμε.
- Καιρός ήταν.
- Ρόμπι.
- Ναι;
Έμαθα πού πήγαν τον Τζέσι.
- Πώς το έμαθες;
- Ο γαμπρός μου είναι αστυνομικός.
Θα καταγραφεί στο Σάουθ Σάιντ
και θα μεταφερθεί
στο κέντρο του ICE στο Κλίαρφιλντ.
Κλίαρφιλντ; Απέχει δυο ώρες.
Θα ενημερώσω τους δικηγόρους.
- Πώς είσαι, Όλιβερ;
- Ζω και βασιλεύω.
Κος Χάας. Πνευμονικό οίδημα
γιατί δεν πήγε για αιμοκάθαρση.
Πλέον σταθερός, με τον γιο του δίπλα του.
- Γεια σας.
- Είμαι ο δρ Σεν. Θα ξανάρθω.
Η τεχνικός λέει ότι θα βγω
εκτός μηχανής στις 10:42.
Φωνάξτε με και θα έρθω αμέσως.
Ακολουθεί η Νότια 21.
Ο κύριος Ντίγκμπι.
Σκέτο Ντίγκμπι.
Ασθενής της δρος Μόχαν.
Κυτταρίτιδα αντιβραχίου,
- Αναμένει κρεβάτι στο παθολογικό.
- Τον παίρνω εγώ.
Πωλήθηκε στη δρα Τουμάριαν. Προχωράμε.
Χόρτασες; Θα ξανάρθουμε.
Λίλιαν Στέγκμαν.
Γύρισε το γόνατο στο θαλάσσιο σκι.
Έκανα τούμπα από ράμπα 1,5 μέτρου.
Σεβασμός.
- Ζητήθηκαν ακτίνες στη διαλογή.
- Αυτό ήταν πριν ώρες.
Είμαι ο δρ Κρους Χέντερσον.
Θα σας στείλουμε σπίτι άμεσα.
Θα ήταν τέλειο.
- Πάμε στη Βόρεια.
- Ευχαριστώ.
Ο πρώτος σταθμός σάρωσης είναι έτοιμος.
Γουίτεκερ, Σάντος, μετά τους γύρους,
αυτή είναι η δουλειά σας.
- Σοβαρά;
- Για πόσο;
Μέχρι να μαζευτεί το χάος.
Και συνεχίζουμε.
Τώρα ξέρεις τα πάντα για τους γύρους.
Εκπληκτικό, έτσι;
- Ναι.
- Πάρε. Έχω κάτι καλύτερο για σένα.
Ντίγκμπι, θα σου βρούμε καινούργια ρούχα,
αλλά αναρωτιόμασταν
αν θα ήθελες να πλυθείς πρώτα.
Έχω κάνει ήδη ντους.
Ναι, κι είσαι μια χαρά,
αλλά η προσφορά περιλαμβάνει
ξύρισμα και κούρεμα αν θες.
Χωρίς πίεση. Όπως είπα, είσαι μια χαρά.
- Ναι, αμέ.
- Φανταστικά.
Γέμισε το δοχείο
με ζεστό νερό και πλύν' τον.
- Να προσέχεις εκεί έξω.
- Κι εσύ εδώ μέσα.
Κέρι.
Ήσουν με τον Ορλάντο, σωστά;
Παρατήρησες κάτι στην πτώση του;
- Σαν τι;
- Σαν...
Αν ήταν σπασμένο το κάγκελο
ή αν υπήρχαν κάμερες ασφαλείας;
Ήμουν απασχολημένη
με τον ορό, τη διασωλήνωση, τον νάρθηκα.
Ευχαριστώ.
Δύο ονόματα είναι μια αρχή.
Τελειώνουμε με τις καρτέλες.
Το μωρό είναι στο Παιδιατρικό;
Ναι. Την άφησαν στην τουαλέτα
της αίθουσας αναμονής στις 7:30 π.μ.
- Νόμιμη εγκατάλειψη;
- Όχι, είναι πιο μεγάλη.
- Τουλάχιστον δύο μήνες.
- Την παίρνω εγώ.
Περιμένει ανάδοχη φροντίδα
από την Πρόνοια.
- Αν έρθει η μαμά;
- Αστυνομία;
Πρωινοί, αρχίστε σαρώσεις.
Βραδινοί, οι αριθμοί δωματίων
στον πίνακα θέλουν γιατρό.
- Στην ΒΗ-1;
- Αναμονή ψυχιάτρου, απειλή κατά εαυτού.
Τι συνέβη;
Οι δρ Λάνγκντον και Κινγκ την ανέλαβαν.
Θλιβερή ιστορία.
Λέει ότι το πεντάχρονο παιδί της
- κοιμήθηκε μέσα στο αμάξι κρυφά.
- Θερμοπληξία.
Η μητέρα ταράχτηκε πολύ,
βγήκε στη μέση του δρόμου.
Γκρέιντι Μπάρνχιλ, συριγμός,
δεν ανταποκρίνεται στο Albuterol.
- Οξυγόνο 87. Η μητέρα του, Ναόμι.
- Τραύμα 2 ελεύθερο.
Πάμε. Μαμά, ιστορικό άσθματος;
- Όλη του τη ζωή. Ποτέ τόσο άσχημα.
- Δεν περνάει αέρας.
Χρησιμοποιεί τους βοηθητικούς μυς.
Φώναξε Αναπνευστικό!
Συνεχόμενες εισπνοές, 20 mg την ώρα.
Έχει νεφελοποιητή στο σπίτι.
Του δίνω αλβουτερόλη κάθε ώρα.
Έτοιμοι; Πάμε. Ένα, δύο, τρία.
Παίρνει άλλα φάρμακα;
Μόνο αλβουτερόλη.
Έπαιρνε μοντελουκάστη και Symbicort.
Γιατί σταμάτησε;
Έχασε το Medicaid πριν δυο μήνες.
Πολύ σφιχτός, δεν περνάει τίποτα.
- Μελ, επινεφρίνη.
- Αμέσως.
0.3 μιλιγκράμ.
Ίσως ανοίξει τους πνεύμονες.
Ένεση στον μηρό.
Γεια.
Κάτι για σάρωση;
Σημαντικές αιματολογικές για Βόρεια 3.
- Δεν είναι ασθενής μου.
- Θα γίνει.
Έχω τελειώσει τη βάρδια...
Ζητήθηκαν πριν τρεις ώρες από διαλογή,
οπότε, είναι πρωινή ασθενής.
Πάρε την ειδικευόμενη.
Έχω συνάντηση πάνω
για το πώς θα επανέλθουμε.
Συγγνώμη, όλοι οι άλλοι έχουν δουλειά.
Δεν πειράζει. Πώς και ξεκινάς
με βραδινή βάρδια;
- Απλή τύχη.
- Ναι, αν σ' αρέσουν οι ταινίες τρόμου.
- Πού σπούδασες;
- Στο Ίρβαϊν.
- Καλιφόρνια;
- Ναι.
- Το Πίτσμπουργκ διαφέρει λίγο.
- Ναι, πολλή υγρασία.
Ναι, αυτό φεύγει με το πρώτο χιόνι.
Γεια σας, κυρία Ντέιβις.
Είμαι η δρ Μακέι. Από δω η δρ...
- Τουμάριαν.
- Γεια σας.
Οι εξετάσεις έδειξαν φλεγμονή στο συκώτι.
Γι' αυτό αισθάνομαι ναυτία;
Σίγουρα. Έχετε παρατηρήσει διαφορά
στο χρώμα του δέρματός σας;
Χρησιμοποιώ μια κρέμα μαυρίσματος
για να μην είμαι σαν φάντασμα.
Θυμάστε τη μάρκα;
Ίσως είναι κάποιο χημικό που...
Όχι. Είναι 100% φυσικό.
Είναι δοκοσαεξανοϊκό οξύ από ζαχαρότευτλα.
Γιατί να έχω φλεγμονή στο συκώτι;
Υπάρχουν πολλές αιτίες.
Παίρνετε φάρμακα;
Ούτε ένα.
- Tylenol;
- Πω πω, όχι.
Πάντα ρωτάμε για ναρκωτικές ουσίες.
Ποτέ.
- Πετροσωλήνες ή μύδια;
- Είμαι βίγκαν.
Ένα ένα. Επιστρέφουμε.
- Ντίγκμπι, Χάας, τώρα στον μεγάλο πίνακα.
- Πρόοδος.
Περιμένει στον διάδρομο τόση ώρα;
Μπορεί να είναι ο επόμενος;
Ευχαριστώ.
Ακόμα να μπει ο Ντιουκ.
Ναι, μπορεί να περιμένει ώρες εκεί πέρα.
Κοίτα να δεις. Πήγε 7:15.
Λίγο ακόμα και ξεμπλέξαμε.
Έχει ακόμα πολύ πλέξιμο η κατάσταση.
Η μαμά μου έπλεκε συνέχεια.
Σοβαρά, φύγε
για να ξεκινήσεις το ταξίδι σου.
Ναι, κι εσύ φύγε. Σωστά, έδιωξες τη Λίνα.
Θα φωνάξεις αντικαταστάτη
- ή θα δουλεύεις μέχρι την αυγή;
- Αν χρειαστεί.
Άρα εσύ κάνεις το κάτι παραπάνω,
αλλά εμάς κατηγορείς για οσιομάρτυρες;
- Ρόμπι.
- Συγγνώμη.
- Λοιπόν;
- Όχι υποσκληρίδιο ή επισκληρίδιο.
Διάχυτο εγκεφαλικό οίδημα
με εξάλειψη και συμπίεση των κοιλιών.
ΑΜΣΣ; Θώρακας-κοιλία-πύελος;
Πνευμονική θλάση αριστερά,
χωρίς αιμορραγία.
Άρα δεν με χρειάζεστε.
Φωνάζω νευροχειρουργό.
Γιατί νευροχειρουργό;
- Θα δεις.
- Κεντρική φλεβική πίεση και αρτηρία.
Ορλάντο.
Σφίξε το χέρι μου.
Άνοιξε τα μάτια.
Ξέρουμε ήδη
ότι η Κλίμακα Γλασκόβης θα είναι τρία.
Τζαβάντι, αντιεπιληπτική προφύλαξη;
- Keppra, 20 mg ανά κιλό.
- Το φτιάχνω.
Πώς θα ξεπρηστεί ο εγκέφαλος, Σαμίρα;
- Σαμίρα.
- Τι;
Πρέπει να μειώσουμε
την ενδοκρανιακή πίεση.
Mannitol.
Ίσως προκαλέσει διούρηση και υπόταση.
Υπέρτονο διάλυμα.
23%. 50 cc σε κεντρική γραμμή.
- Ακόμα σφιχτό.
- Πέντε λεπτά από την επινεφρίνη.
- Μπορούμε άλλη μία.
- Οξυγόνο οριακό, 87.
BiPAP; Δέκα σε πέντε.
Ναι, με ενσωματωμένο νεφελοποιητή.
Γκρέιντι, δεύτερη ένεση.
Και μαγνήσιο, 50 ανά κιλό.
Δεν αναπνέει επαρκώς.
Θα χρειαστεί διασωλήνωση.
Με άσθμα; Μεγάλος κίνδυνος ανακοπής.
Ναόμι, έχει ξαναμπεί
σε αναπνευστική συσκευή;
- Ποτέ.
- Έχει νοσηλευτεί;
Όχι, πάντα επανερχόταν με το Symbicort.
Ας του δώσουμε λίγα λεπτά
για να επανέλθει.
Μπορώ να το κάνω μόνος μου
τώρα που βγήκε ο γύψος.
Δεν με πειράζει.
Πόσο καιρό είσαι νοσοκόμα;
Είναι η πρώτη μου μέρα.
Τα πας πολύ καλά.
Ευχαριστώ.
- Είσαι καλά;
- Ναι. Είχε νερό στο πάτωμα.
- Συγγνώμη, μάλλον μου έπεσε.
- Μην ανησυχείς.
Πρέπει να τα ξεχωρίσουμε ανά ασθενή
πριν τα σκανάρουμε.
Είναι εδώ η Τζόι;
Άκουσα ότι έφυγε στις 6:59.
Έξυπνο κορίτσι.
Πες στον Όγκιλβι. Είναι μεγάλος γλείφτης.
Μπορεί να τα σκανάρει όλα μόνος του.
Χώθηκε στο χειρουργείο,
χώθηκε στο ανεύρυσμα.
Αυτό που δεν ήταν πέτρα στα νεφρά.
Θα είναι τέσσερις ώρες μέσα.
Θα πας στην Έιμι μετά τη δουλειά;
Ναι, ίσως μόνο για απόψε.
Αφού ο Ρόμπι μού πει για το σπίτι του.
Πολύ κέφι.
Όταν μου το ζήτησε,
δεν μπορούσα να αρνηθώ.
Εννοείται.
Θα είναι παράξενα χωρίς αυτόν εδώ.
Ναι.
Θα τα βγάλει πέρα η δρ Αλ-Χασίμι;
- Με μία λέξη, όχι.
- Είναι έξυπνη.
Ναι, δεν αρκεί μόνο αυτό.
Τουλάχιστον είναι μόνο τρεις μήνες.
Τρεις μεγάλοι μήνες.
Μετά θα πρέπει να βρεις σπίτι.
Όχι απαραίτητα. Μπορώ απλώς
να τσεκάρω το σπίτι του Ρόμπι
μια-δυο φορές την ημέρα, ξέρεις.
Γιατί;
Δεν ξέρω. Γιατί όχι;
- Χορηγήθηκε ο υπέρτονος ορός.
- Χορήγηση συντήρησης σε περιφερική φλέβα.
Είναι σαν σημείο άλω.
Εγκεφαλονωτιαίο υγρό από κάταγμα κρανίου.
Το σημείο άλω δεν είναι ούτε ευαίσθητο
ούτε συγκεκριμένο για ΕΝΥ.
Φυσιολογικός ορός, νερό βρύσης
και καταρροή χωρίζονται από το αίμα.
- Γεια, Λίντα.
- Ρόμπι.
Προϊσταμένη τμήματος εργάζεται σε αργία.
Κάποιος πρέπει.
Ο τύπος θέλει κοιλιοστομία.
Κοιλιακή παροχέτευση για μείωση πίεσης.
Η εγκεφαλική πίεση ισούται
με αρτηριακή μείον ενδοκράνια.
Η πίεση εγκεφαλικής αιμάτωσης
ισούται με την αρτηριακή
μείον την πίεση του κρανίου.
Ενδοκράνια πίεση μικρότερη από 22
δείχνει επιβίωση και καλή έκβαση.
Πίεση εγκεφαλικής αιμάτωσης από 60 έως 70
μειώνει νοσηρότητα και θνησιμότητα.
Θα βοηθήσετε;
- Δρ Μόχαν;
- Δεν θέλω.
Σαμίρα, βοήθησε.
Είπα δεν θέλω.
- Τζαβάντι;
- Δεν νομίζω.
Τζαβάντι;
Δηλαδή η κόρη του Ρέιμοντ και της Αϊλίν;
Ήμουν στο πάρτι για τη γέννησή σου.
Ήταν ειδικευόμενη. Κι εσύ στη μήτρα.
Δεν ξέρω πώς κατάφερε
μητρότητα και ειδικότητα.
Έλα να βοηθήσεις.
Τελείωσα τη βάρδια πριν ώρα.
Μάλιστα. Όλοι μάσκες.
Δύο αποστειρωμένες ρόμπες.
Φέραμε χειρουργικές πετσέτες.
Χρειάζομαι μόνο Betadine.
Είναι απίστευτη ευκαιρία.
Είμαι εξουθενωμένη.
Ήρθε η επικεφαλής νευροχειρουργός.
Είναι θρύλος εδώ.
Καλύτερα να έρθει βραδινός.
Είναι λόγω της συστροφής νωρίτερα;
Αν ναι, έκανες ένα λάθος. Ξεπέρασέ το.
Δεν θέλω να γυρίσω
και να μάθω ότι κάνεις ειδικότητα
στο δερματολογικό.
Πάρε την ευθύνη. Κάν' το.
- Η Τζαβάντι θα βοηθήσει.
- Υπέροχα.
Και στην Αϊλίν έδειξα την κοιλιοστομία
παλιά, όταν ήμουν βοηθός καθηγητή.
Περνάει ο χρόνος.
- Πώς πας, Γκρέιντι;
- Ακόμα μειωμένη.
- Καμία πρόοδος;
- Όχι.
Νιώθεις κούραση;
- Έχουμε Aerogen εδώ;
- Στην αποθήκη.
Πόσο γρήγορα μπορείς;
- Δύο λεπτά αν πάω από σκάλες.
- Έφυγες.
Aerogen;
Έχει πλέγμα πέντε χιλιοστών που δονείται
πάνω από 120.000 φορές το δευτερόλεπτο.
Δρ Αλ-Χασίμι;
Είσαι καλά;
Μας έλεγες για το Aerogen.
Θα τα πει ο δρ Σεν.
Παράγει σταγονίδια
σε εύρος δύο έως πέντε μικρόν
για χορήγηση φαρμάκου...
- Πώς πάει;
- Μόλις αρχίζουμε.
Ασφαλίζουμε την αρτηριακή γραμμή.
Μετράς δύο, κόβεις μία.
Εισερχόμαστε 11 εκατοστά
πίσω από το ριζικό σημείο...
- Ναι.
- ...τρία εκατοστά πλάγια.
Χωρίς καμία απεικόνιση;
Κατευθείαν στην πλάγια κοιλία.
Δοκιμασμένο από το 1890.
Εντάξει. Κάνε την τομή.
Δούλευες με τη δρα Αλ-Χασίμι.
- Μάλιστα.
- Πόσο καιρό;
Στον δεύτερο χρόνο ειδικότητας
κι άλλη μία φορά πέρυσι.
Εντάξει.
Έτοιμο το τρυπάνι.
Καλύτερα εσείς.
Όχι. Ασφαλίζει εδώ. Δεν πας βαθιά.
Δεν εγχειρίζεις.
Εντάξει;
Διατήρησε κάθετη γωνία.
- Εντάξει.
- Ωραία.
Τέσσερις στροφές
για να περάσουμε τον εξωτερικό φλοιό...
- Ναι.
- και μισές στροφές
για να μπεις στο κρανίο.
Τρεις
τέσσερις.
Μία.
Αμάν! Νόμιζα ότι είδα
τον Τομ Κρουζ ξαφνικά.
Μπράβο. Πώς νιώθεις, Ντίγκμπι;
- Πολύ καλά.
- Φαντάζομαι.
Τι λες να κόψουμε
τις όμορφες μπούκλες σου τώρα;
Δεν μ' αρέσουν κοντά τα μαλλιά.
Σε νιώθω, Ραπουνζέλ,
μα πρέπει να κοντύνουν λίγο.
Θα είναι ωραίο το φρέσκο λουκ
και θα αρέσει και στις κυρίες.
- Λίγο από κάτω.
- Τέλεια.
Σκέφτομαι αγορίστικο.
- Τι;
- Πλάκα κάνω.
Κουρεύω τον άντρα μου συνέχεια.
Κούκλος θα γίνεις.
Πότε κουρεύτηκες τελευταία;
Μάλλον στον γάμο
της κόρης μου πριν χρόνια.
Πού;
Σεντ Σεμπάστιαν,
στην Παναγία του Καρμήλου.
Η κόρη σου ξέρει πού είσαι;
Φυσικά. Μένουμε όλοι στο Πίτσμπουργκ.
Βασικά, μένουν στο παλιό μου σπίτι.
- Η κόρη σου μένει στο σπίτι σου;
- Ναι.
Εσύ πού μένεις;
Όπου θέλω.
Θα το περάσεις πέντε με έξι εκατοστά
από τον εσωτερικό φλοιό του κρανίου.
Κεντραρισμένο,
κάθετα, Στοχεύοντας προς τον έσω κανθό.
Όλο δικό σου.
Κι απλώς προχωράω;
Θα το νιώσεις
όταν περάσεις από το επένδυμα.
Αρτηριακή γραμμή βαθμονομημένη.
Ρύθμισε τη νικαρδιπίνη
ώστε η πίεση να φτάσει το 85.
Και να μειώσουμε
την ενδοκράνια πίεση στα 20.
- Δρ Μόχαν.
- Συγγνώμη.
Αρτηριακή 85, ενδοκράνια 20;
Πίεση εγκεφαλικής αιμάτωσης 65.
Δηλαδή η καλύτερη πιθανότητα επιβίωσης.
Το ένα τρίτο τέτοιων ασθενών πεθαίνει,
οι μισοί μένουν με αναπηρία.
θα ξέρουμε σε δύο βδομάδες
αν η πρόγνωση είναι καλή.
- Ένιωσα ένα εμπόδιο.
- Βγάλε τον στυλεό.
Άσ' το να στραγγίσει λίγο.
Τώρα κλείσ' το.
Τέλεια.
Πίεση έπεσε, 190 με 88. Καρδιά στους 67.
Πώς είστε εσείς;
Κάνουμε πρόοδο.
- Έχετε δει τον Άμποτ;
- Όχι μετά τους γύρους.
Μου ζήτησε να δω μια ασθενή με τη βραδινή.
Και δέχτηκες;
Γυναίκα 48 ετών
με πρόσφατη εμφάνιση ίκτερου,
αυξημένα ηπατικά ένζυμα,
χωρίς ιστορικό κατανάλωσης αλκοόλ.
Διάλεξε. Ηπατίτιδα A, B, C, D ή E.
Χωρίς παράγοντες κινδύνου. Ούτε πυρετό.
- Tylenol;
- Ποτέ. Ούτε κάποια αγωγή.
Τρώει συκώτι πολικής αρκούδας;
Προκαλεί τοξικότητα βιταμίνης A.
- Όχι.
- Ναι.
Δεν τρώει κρέας.
Είναι της υγιεινής διατροφής.
Μπορεί να πίνει μουρουνέλαιο
για να αποτρέψει την ιλαρά.
Βίγκαν, ούτε ψάρι.
Μπορείς να τη δεις λίγο;
Σοβαρά;
Είσαι καλή να βρίσκεις τα παράξενα.
Δέξου το κομπλιμέντο.
Εντάξει. Πέντε λεπτά μαζί της και τέρμα.
Ήδη θα κάτσω εδώ για ώρες ακόμα.
Ευχαριστώ.
Τι κάνω με...
- Σίγουρα βελτιώνεται.
- Ο αναπνεόμενος όγκος αυξήθηκε.
Συριγμοί μόνο στην εκπνοή.
- Κάνουμε πρόοδο.
- Νιώθεις καλύτερα, μωρό μου;
- Με κατατρόμαξες, γαμώτο.
- Μη βρίζεις.
Έχει οικογενειακό γιατρό;
Όχι πια.
Πώς ανανεώνετε τα φάρμακά του;
Συνοικιακή κλινική. Πληρώνουμε μετρητά.
Το Albuterol είναι φτηνό.
- Το Symbicort;
- Χωρίς Medicaid, 400 τον μήνα.
Για έναν εισπνευστήρα;
Το τροκάρ είναι πάνω στον σωλήνα.
Εισχώρησε κάτω από το τριχωτό της κεφαλής
περίπου πέντε εκατοστά και σπρώξε.
- Για να αποφύγουμε μόλυνση;
- Ακριβώς.
Κράτα το σταθερό για να το τραβήξω.
Τώρα σύρραψε την πληγή.
Σαν να το πήρες από το Home Depot είναι.
Σε έκπτωση για την 4η Ιουλίου.
Η πίεση του εγκεφάλου μετράται
από το ύψος του υγρού στη στήλη.
Πρέπει να το φέρουμε στο μηδέν
στο ύψος του τράγου.
Στρόφιγγα ανοιχτή, έτοιμη για σύνδεση.
Στη δεύτερη τροποπίνη θα φανεί
ο κίνδυνος για έμφραγμα.
Πάμε λίγο έξω;
Πραγματικά έκανα ό,τι μπορούσα
για να μη φύγει ο Ορλάντο.
Ναι, το πιστεύω. Ήθελα να σε ρωτήσω
για τη δρα Αλ-Χασίμι στους Βετεράνους.
Παρατήρησες ποτέ κάτι περίεργο
στη συμπεριφορά της;
Σαν τι;
Έλλειψη συγκέντρωσης, προσοχής;
Όχι, ήταν πάντα πολύ καλή.
Αλλά, το πρωί που κοιτούσε
τις εξετάσεις του μωρού,
ήταν σαν να έφυγε το μυαλό της για λίγο.
Μπορεί να ήταν κουρασμένη.
Χωρίς συμφόρηση, όζους ή κίρρωση.
Μια χαρά συκώτι.
Δεν έπρεπε να αρρωστήσω.
Προσπαθώ πολύ να είμαι υγιής.
Διατροφή, άσκηση, οκτώ ώρες ύπνου.
Έχω ξεχάσει πότε κοιμήθηκα
οκτώ ώρες τελευταία φορά.
Να δοκιμάσεις sleepmaxxing.
Οπωσδήποτε.
Ναι. Κρύο δωμάτιο,
λευκός θόρυβος, μάσκα ματιών.
Ακτινίδια πριν τον ύπνο,
νερό με μαρούλι, ταινία στο στόμα.
Ποιον ακούς για υγεία;
Φυσιοπαθητικούς
και λειτουργικούς θεραπευτές.
Αγοράζεις βιταμίνες από αυτούς;
Δεν παίρνω βιταμίνες.
Το φαγητό είναι το φάρμακο.
Λαχανίδα, μύρτιλα, νεφροφάσολα, κουρκουμά.
- Κουρκουμά;
- Πόσο καιρό το τρως αυτό;
Λίγους μήνες. Είναι αντιφλεγμονώδες.
Αποτοξινώνει το σώμα
και προλαμβάνει το Αλτσχάιμερ.
Πόσο παίρνεις;
Κάψουλες των 500.
Αλλά παίρνω πέντε τη μέρα.
Τι;
Με τόσο μεγάλες δόσεις, έχουν καταγραφεί
περιπτώσεις ηπατικής ανεπάρκειας.
Από το μπαχάρι;
Λοιπόν, Ντίγκμπι, είσαι έτοιμος.
Θες να δεις;
Έχω πολύ καιρό να με δω έτσι.
Η οικογένειά σου δεν θα σε αναγνωρίζει.
Τότε, πώς θα με βρουν;
Δεν θα ξέρουν πώς είμαι.
Δεν θα ξέρουν ότι είμαι εγώ.
Όχι, βέβαια. Ξέρουν τη φωνή σου,
ξέρουν πού κάθεσαι.
Και θυμούνται ότι κάποτε ήσουν έτσι.
Θυμούνται τον γάμο.
Χόρεψες με την κόρη σου στον γάμο;
Χόρεψα.
Τότε, πάντα θα σε θυμάται.
- Ναι.
- Εντάξει.
Σε έψαχνα.
- Τι τρέχει;
- Εσύ πες μου, το παιδί με το άσθμα.
- Ναι, τι;
- Έδειξες να διστάζεις.
Έλεγες για το Aerogen.
Αναρωτήθηκα αν είχες δεύτερες σκέψεις.
- Όχι. Απλώς σκεφτόμουν.
- Τι πράγμα;
Την καλύτερη αγωγή για τον ασθενή,
και νομίζω ότι την παίρνει.
- Κάτι άλλο;
- Δεν ξέρω. Εσύ πες μου.
Κάτι άλλο που πρέπει να ξέρω;
Δεν νομίζω.
Δρ Ρόμπι από τα Επείγοντα.
Θέλω να μάθω για έναν ασθενή, τον Έκινς.
Να βγάλουμε τους Λάρσον
και Στίβενς από τον πίνακα.
- Πες πως έγινε.
- Κάνει αξονική;
Τέλεια. Ήθελα να επιβεβαιώσω. Ευχαριστώ.
- Κάποιο νέο από πάνω;
- Τίποτα καινούργιο.
Τα ίδια;
Μήπως να μαζέψουμε λεφτά
για τον Τζέσι; Για την εγγύηση;
Συνήθως δεν ορίζουν εγγύηση
πριν περάσεις από τον δικαστή,
Λόγω αργίας, θα πάει για Δευτέρα.
- Θα είναι φυλακή όλο το Σαββατοκύριακο;
- Φρίκη.
Είναι φρίκη.
Δρ Λάνγκντον. Ο Γκρέιντι χειροτέρεψε πολύ.
- Θέλετε επιμελητή;
- Όχι, έχουμε τον Σεν.
- Οξυγόνο έπεσε στο 83.
- Τι γίνεται;
Δώστε μας ένα λεπτό.
Είναι αδύναμος. Κεταμίνη και ροκορούνιο.
Ώρα για διασωλήνωση.
Θα φωνάξω τη Βολκ.
Πρέπει να βάλουμε σωλήνα
στον αεραγωγό του γιου σας
για να αναπνέει με μηχάνημα.
- Θεέ μου.
- Περιμένετε.
- Χωρίς ολίσθηση πνεύμονα δεξιά.
- Πνευμοθώρακας.
Δεν θέλει διασωλήνωση.
- Τι συμβαίνει;
- Έχει κατάρρευση πνεύμονα.
Δεν υπήρχε ιστορικό τραύματος
για να προκληθεί πνευμοθώρακας.
Γάντια, δρ Κινγκ.
Στο άσθμα, μπορεί να παγιδευτεί αέρας.
Όταν οι πνεύμονες δεν εκπνέουν πλήρως,
υπερδιογκώνονται,
κάνοντας τις κυψελίδες αέρα να σκάσουν.
Πώς φτιάχνεται;
Έτσι.
- Ευτυχώς ήταν εδώ η δρ Κόνλεϊ.
- Ναι.
Πρέπει να πάει στη νευρο-εντατική μονάδα.
Δεν πρέπει να νοσηλευτεί εδώ.
- Γεια, Ρόμπι.
- Πώς πήγε η αξονική;
- Καλά.
- Θα πάρει λίγο χρόνο
- για να βγουν τα αποτελέσματα.
- Κανένα πρόβλημα.
Με τη νοσοκόμα Βίβι θέλουμε λίγο χρόνο
για να συγχρονίσουμε τα προγράμματά μας
- για τους επόμενους μήνες.
- Αλήθεια;
Ναι, θέλω να μάθω
να οδηγώ μηχανή και ο Ντιουκ προσφέρθηκε.
Κανείς δεν ξέρει τις μηχανές
σαν τον Ντιουκ.
Μου κάνει κι έκπτωση.
Είναι πολύ κύριος.
Ας τον πάμε στο δωμάτιό του.
Τι λες για το επόμενο Σάββατο, Βίβι;
Μπορούμε να πάμε για φαγητό μετά.
Δρ Μόχαν, η Λόρι Ντίαζ.
Θέλει να δει τον σύζυγό της.
- Έρχεται προς τα δω.
- Ναι. Πάω.
- Κυρία Ντίαζ;
- Γεια.
Ανέβηκε σε δωμάτιο ο Ορλάντο;
- Όχι.
- Του έφερα φαγητό.
Μπέργκερ κοτόπουλου.
Χωρίς ψωμάκι, μόνο μαρούλι.
Καλύτερο από το φαγητό του νοσοκομείου.
Τον προσέχουν
οι κορυφαίοι μας νευροχειρουργοί.
Θα ξυπνήσει;
Δεν θα ξέρουμε για βδομάδες.
Και μετά θα επανέλθει;
Στην καλύτερη περίπτωση,
θα του πάρει έναν χρόνο
για να κινείται μόνος του.
Και στη χειρότερη περίπτωση;
Εικοσιτετράωρη νοσηλευτική φροντίδα
για σοβαρή αναπηρία.
Τον άφησες να φύγει.
Επέμενε να φύγει
για να πάει στη δεύτερη δουλειά.
Γιατί δεν τον έπεισες;
Ήξερε τι έκανε. Γνώριζε τους κινδύνους.
Τιμήσαμε την απόφασή του να φύγει.
Ακόμα κι αν ήταν κακή;
Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Προσφέρθηκα να του δώσω
όλες τις προμήθειες για το σπίτι.
Αλλά έφυγε πριν προλάβω.
Είπε ότι δεν ήθελε να χάσει μεροκάματο.
Δρ Λάνγκντον.
Είσαι καλά;
Ναι, απλώς
αναρωτιέμαι αν είμαι έτοιμος
να βρίσκομαι εδώ.
Φυσικά και είσαι.
Έντεκα μήνες είναι πολύς καιρός.
Θα το σκότωνα το παιδί με διασωλήνωση.
Δεν σκέφτηκα καν
να κοιτάξω για πνευμοθώρακα.
Δεν υπήρχε τραύμα που να...
- Έπρεπε.
- Εντάξει.
Ξέρεις...
είχα κατάθεση σήμερα.
Και όλες οι ερωτήσεις του δικηγόρου
με έκαναν να νιώθω
ότι είμαι πολύ κακή γιατρός.
Δεν τα πετυχαίνουμε όλα με την πρώτη.
Θα είχες δει τον πνευμοθώρακα.
Μπορεί να έπαιρνε λίγο παραπάνω,
αλλά θα τον έσωζες.
Δεν νομίζω ότι ο Ρόμπι συμφωνεί.
Μου τη λέει όλη μέρα.
Ο Ρόμπι φεύγει για τρεις μήνες.
Φεύγει ο Ρόμπι
και δεν θέλω να φύγεις κι εσύ.
Ό,τι δεν με σκοτώνει, με κάνει πιο δυνατή.
Φρίντριχ Νίτσε;
Ναι. Νίτσε. Ναι.
Όχι Κέλι Κλάρκσον.
Αυτό είναι μεγάλο.
Όστιν Γκριν. Το ανεύρυσμα του Όγκιλβι.
Γ-Κ-Ρ-Ι-Ν;
Ναι, γιατί; Τι κάνεις;
Κοιτάζω πότε θα έρθει ο Όγκιλβι
από το χειρουργείο.
- Σκατά.
- Τι;
Ο ασθενής δεν τα κατάφερε.
Πέθανε στο χειρουργείο πριν 40 λεπτά.
Τότε πού είναι ο Όγκιλβι;
Ρε φίλε.
Ο ασθενής έκανε αξονική πριν ενάμιση χρόνο
κι έδειξε ανεύρυσμα τεσσάρων εκατοστών.
Πολύ μικρό για επέμβαση.
Έπρεπε να έρθει ξανά
μετά από έξι μήνες για υπέρηχο,
αλλά δεν το έκανε.
Θα το είχαμε δει
αν δούλευαν οι υπολογιστές.
Γιατί δεν το είπε στον Όγκιλβι;
Ίσως το ξέχασε
ή ο Όγκιλβι δεν έκανε σωστές ερωτήσεις.
Ντένις, έχεις ένα λεπτό;
Ναι. Τι θα ήθελες;
Μια έφηβη με κοσμήματα-μαγνήτες
στις δύο πλευρές του ρινικού διαφράγματος.
Προσπάθησα να τα βγάλω
με πλαστική κιουρέτα.
Πόναγε πολύ και μετά άρχισε το αίμα.
Πρέπει να βγουν
πριν προκαλέσουν μόνιμη βλάβη.
Μπορείς να βρεις κάποιον
ανώτερο ειδικευόμενο ή επιμελητή;
Προσπαθούμε να τελειώσουμε εδώ.
Είναι απασχολημένοι.
Εγώ το έκανα το καθήκον μου.
Ναι. Εντάξει.
Οι εξετάσεις της κίτρινης κυρίας.
Το INR είναι αυξημένο, στο 2,2.
Το συκώτι έχει πρόβλημα, αλλά ζει.
Πες της να κόψει τον κουρκουμά.
Παρακολούθηση κι έλεγχος ηπατικών ενζύμων.
- Εντάξει. Κεντρική 10;
- Ναι.
Sleepmaxxing; Σοβαρά;
Παρακολουθώ τις τάσεις.
Αυτό είναι το μυστικό σου για τα παράξενα;
Σκέφτομαι, ''Ποιο είναι το πιο ηλίθιο
πράγμα που μπορεί να έχει κάνει;''
Θεωρώ ότι το έκανε.
Προσπαθούσε να είναι υγιής.
Ναι, παίρνοντας συμβουλές από βλάκες.
Ο κουρκουμάς προτείνεται κι από γιατρούς.
Τότε, ρώτα τον γιατρό για τη δοσολογία
ή ψάξε τη σελίδα
του Κέντρου Ελέγχου Νοσημάτων των ΗΠΑ.
Ξέχασα, πλέον είναι
σελίδα ιατρικής τοξικότητας.
Είναι πολύ χάλια.
Αν χειροτερέψει,
θα χρειαστεί μεταμόσχευση.
Ναι, γιατί είναι εντελώς ηλίθια.
Όχι, βασικά, την εκτιμώ.
Η εργασιακή μας ασφάλεια
εξαρτάται από τέτοιους βλάκες.
Εντάξει.
Καληνύχτα, Πέρλα, Μόνικα.
Καληνύχτα, δρ Ρόμπι.
- Καληνύχτα.
- Γεια σου, Έμα.
Μείνε να βοηθήσεις.
Η Ντέινα μού είπε να ξεκουραστώ
πριν την αυριανή βάρδια.
- Ναι, είχες δύσκολη μέρα.
- Δεν ήταν κακή.
Γιατί δεν βρίσκω τον Ντιουκ;
Νέος ασθενής, χωρίς ηλεκτρονικό φάκελο.
Μπορώ να πεταχτώ στο ακτινολογικό
και να φέρω εκτύπωμα.
Ευχαριστώ, Μόνικα.
Έτοιμος να πάρω κι άλλους.
Ο Ορλάντο είναι εντάξει για τώρα.
- Πώς πάει;
- Καλά. Πίεση εγκεφαλικής αιμάτωσης 22.
Τουλάχιστον υπάρχει
μια ελπίδα για θετική έκβαση.
Λες ότι έχει ελπίδα;
Δε ξέρω αν η επιβίωση
ήταν αυτό που ήλπιζε.
Τι;
Είπε στη Σαμίρα ότι έχει
ιατρικό χρέος 100.000
- κι η ζωή του...
- Κυρία Ντίαζ.
- Τι θα θέλατε;
- Η τουαλέτα;
Θα σας δείξει η Πέρλα.
Δεν είναι σωστό να μιλάτε για ασθενή
- σε δημόσιο χώρο.
- Το ξέρω.
- Ήσουν έτοιμος να...
- Δεν το έκανα.
Εντάξει.
Πόση ώρα είναι εκεί;
Τουλάχιστον δύο ώρες.
- Πώς έγινε;
- Με το σκουλαρίκι μου.
Ήθελα να είναι κόκκινο, άσπρο
και μπλε για τα πυροτεχνήματα.
Είπα μόνο μία πλευρά για τη μύτη,
αλλά δεν ακούει.
Μπορεί να είναι σοβαρό.
Αν δεν τα βγάλουμε άμεσα,
θα κοπεί η ροή αίματος
και θα καταρρεύσει το διάφραγμα.
Θα παραμορφωθεί η μύτη μου;
- Θεέ μου. Βγάλτε τα.
- Ναι. Αυτό θέλουμε.
Προσπάθησε ήδη. Πόνεσε πολύ.
Επειδή είναι κολλημένα μαζί
με ισχυρή μαγνητική δύναμη.
Ναι.
- Όχι.
- Δεν θα χρησιμοποιήσω τις άκρες.
Θα το γυρίσω και θα χρησιμοποιήσω τη λαβή.
Και πάλι θα πονέσει.
Μάλλον όχι. Κάτσε ακίνητη.
Εντάξει.
Αλήθεια;
Ήταν φανταστικό.
Άλλη μισή ώρα κι ο πίνακας
μπορεί να επιστρέψει στην αποθήκη.
Με χαρά.
- Δρ Ρομπίναβιτς;
- Ναι.
Οι εξετάσεις του φίλου σου.
- Γαμώτο.
- Ο Ντιουκ;
Θα του το πεις;
Θα μιλήσω σε χειρουργό.
Δρ Ρόμπι, ενημέρωση για την ασθενή.
Δεν είναι καλή στιγμή.
- Νόμιζα ότι έφυγες.
- Έφυγα.
Ο δρ Όγκιλβι κάθεται έξω
καλυμμένος στο αίμα.
Συγγνώμη, τι κάνει έξω;
Κοιτάζει το κενό.
Πήγα να του μιλήσω, αλλά δεν ακούει.
Μόνικα, καλείς το Καρδιοθωρακικό;
- Πάω στον Όγκιλβι.
- Σε παρακαλώ.
Όγκιλβι.
Είσαι καλά, φίλε;
- Ενενήντα εννέα σε δύο λίτρα.
- Περιοδικοί συριγμοί σε εκπνοή.
Είναι πολύ καλύτερα.
- Θα δράσουν και τα στεροειδή.
- Θα βελτιωθεί κι άλλο.
Πότε θα φύγω;
Σε μια-δυο μέρες. Θα σου δώσουμε
εισπνευστήρα Symbicort.
Θα βγάλει έναν μήνα.
Ελπίζω να ξαναέχουμε Medicaid μετά.
Πώς το χάσατε;
Έστειλαν επιστολή ανανέωσης
στο παλιό διαμέρισμα.
Δεν τη λάβαμε ποτέ.
Όταν πήγα να πάρω το φάρμακο,
μου είπαν ότι δεν μας καλύπτει πια.
Δεν μπόρεσες να το ξαναπάρεις;
Προσπαθώ εδώ και μήνες.
Για επανεγγραφή,
θες φορολογική δήλωση και μισθοδοσία.
Μαλλιά κόβω. Δεν έχω σταθερό εισόδημα.
Πολλοί πελάτες δεν τα βγάζουν πέρα.
Πολύ δύσκολα.
Αν ξεμείνεις από Symbicort
πριν ξαναμπείς στο Medicaid,
έλα εδώ και θα σου δώσουμε κι άλλο.
Υπάρχει ασθενής εδώ;
Γιατί όλοι εδώ μου φαίνονται πολύ υγιείς.
Θα είμαστε με τον Γκρέιντι όλη νύχτα.
- Πρωινοί, το 'χουμε.
- Σε αφήνουμε σε καλά χέρια.
Φοβήθηκα πολύ.
Ευχαριστώ.
Δεν κάνει τίποτα.
Λόγω του τραυματισμού, η κατάσταση άλλαξε.
Έψαχνα τον δρα Άμποτ.
Έχω ώρα να τον δω.
Με συγχωρείτε.
Τώρα με την αναπηρία,
τα πράγματα θα είναι πιο εύκολα.
''Εύκολα'';
Θα καλυφθεί από Medicare και Medicaid.
Από δω και στο εξής, τα έξοδα καλύπτονται,
- μαζί και η φροντίδα στο σπίτι.
- Μάλιστα.
Δεν είναι καλή στιγμή...
Ήθελα απλώς να σας καθησυχάσω
για τα έξοδα.
- Ρόμπι.
- Νοέλ.
Ακόμα εδώ είσαι.
Δύσκολη μέρα για να φύγω στην ώρα μου.
- Άρα, αυτό ήταν.
- Μπορείς να έρθεις μαζί.
Όχι, αλλά ευχαριστώ.
- Αν και η προσφορά δεν είναι αληθινή.
- Γιατί;
Σε παρακαλώ. Ξέρω
ότι δεν πρέπει να ανακατεύομαι
στο όραμα ενός άντρα.
-''Όραμα''.
- Το είπα με ωραίο τρόπο.
Μάλλον δεν θέλω
να ακούσω τον άσχημο τρόπο.
Μάλλον όχι.
Ελπίζω αυτό να μη γίνεται
γιατί θες να με αποφύγεις.
Αντέχω. Μπορείς να μου πεις να φύγω.
Δεν έχει να κάνει μ' εσένα.
Μάλιστα. Είναι το γνωστό
''δεν φταις εσύ, αλλά εγώ'';
Ισχύει για μας.
Με συγχωρείτε.
- Τα λέμε την άλλη βδομάδα.
- Σε τρεις μήνες.
Όπως είπα, τα λέμε την άλλη βδομάδα.
Την πρώτη μου μέρα εδώ ως φοιτητής,
είχα έναν ασθενή.
Πολύ ωραίος τύπος. Πονούσε η κοιλιά του.
Είδα χολόλιθο στον υπέρηχο,
φυσιολογικό ΗΚΓ, τροποπίνη. Ο πόνος έφυγε.
Ήταν στον διάδρομο όταν έπαθε έμφραγμα.
Δεν τον έσωσα.
Άνθρωποι πεθαίνουν.
Εμείς κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Αλλά και πάλι πεθαίνουν.
Το συνηθίζεις ποτέ;
Όχι.
Όχι, απλώς...
Το αποδέχεσαι.
Βρίσκεις ισορροπία.
Δεν ξέρω αν θα αντέξω
άλλη μέρα σαν τη σημερινή.
Η πρωτοβάθμια φροντίδα
ακούγεται πιο ωραία.
Παιδιατρικό, ίσως.
Ναι, ίσως.
Εγώ ξέρω ότι θα βαριόμουν πολύ.
Σοβαρά, μου αρέσει η πρόκληση
της αδιάγνωστης ασθένειας,
των γρήγορων αποφάσεων,
των διαδικασιών που σώζουν ζωές.
Και μ' αρέσει να βοηθώ ανθρώπους
στη χειρότερη μέρα της ζωής τους.
Ξέρεις τι λέω;
Τι;
Λέω ότι πρέπει να φύγεις.
Να πας να κοιμηθείς
και να αποφασίσεις το πρωί
αν θα ξαναέρθεις.
Δεν θέλω να πάω μέσα...
δεν θέλω να δω κανέναν τους.
Ναι.
Δώσε μου τη ρόμπα σου.
Τέλος η βάρδια.
Πήγαινε σπίτι.
- Θεέ μου.
- Όχι...
- Συγγνώμη.
- Καλά είμαι.
Έχουμε μια κούκλα σε καροτσάκι.
Ναι, κυκλοφορεί.
Βλέπω αντικαταστάθηκα.
Σου πήρα τη θέση;
- Μπα, όχι.
- Σίγουρα;
Πού διάολο ήσουν;
- Βρήκα τον Όγκιλβι.
- Και;
Και πάει σπίτι.
Αυτό μόνο;
Είναι μεγάλη ιστορία.
- Έχω άπειρο χρόνο.
- Σέβομαι την ιδιωτικότητά του.
Κι έχει πλάκα αυτό;
Συγγνώμη.
- Κόλλησε ο καταστροφέας.
- Ναι, βάλ' τα ανάποδα.
- Τέλεια.
- Χτύπα τον λίγο.
- Ναι.
- Κλότσα τον.
Χριστέ μου.
Ο κος Ντίγκμπι θα βρήκε δωμάτιο.
- Στ' όνειρό σου.
- Δεν είναι στην Νότια 21.
- Είναι.
- Κάθεται άλλος στο κρεβάτι.
Κοντά μαλλιά, ξυρισμένος;
Θα το τακτοποιήσω εγώ.
Η ακτινογραφία έδειξε παθολογία,
οπότε τον στείλαμε για αξονική.
Ανεύρυσμα ανιούσας αορτής. Οκτώ εκατοστά.
Θάνατος σε έναν χρόνο, 50%.
- Θέλει εγχείρηση;
- Αν θέλει να ζήσει.
Είναι φίλος, οπότε θα του μιλήσω.
- Θα τον στείλω σ' εσένα.
- Όχι σήμερα.
- Γιατί;
- Θα πάει καρδιολόγο
και πνευμονολόγο πρώτα.
Θα τσεκάρει καρδιά και πνεύμονες.
Πρέπει να αξιολογηθεί ως νοσηλευόμενος.
Δεν γίνεται σε αργία.
- Να πάει σπίτι.
- Είναι ωρολογιακή βόμβα.
Εδώ και πολλά χρόνια.
Θα τον πάρουμε
την άλλη εβδομάδα για εξετάσεις.
Αν όλα πάνε καλά,
χειρουργείται στη βδομάδα.
- Αν πάθει κάτι πιο πριν;
- Να καλέσει ασθενοφόρο.
Λυπάμαι. Μόνο έτσι.
Στείλε μου τον αριθμό να το κανονίσω.
- Γαμώτο!
- Έι!
Πήγαινε βόλτα. Άντε.
- Δύο για εξιτήριο.
- Μη χτυπάς το κουδούνι.
Οι υπολογιστές δουλεύουν ξανά.
Όχι γι' αυτούς.
Δεν έχουν ηλεκτρονικές καρτέλες.
Περίμενε. Κάτσε.
Το παιδί έπρεπε να κάνει ακτινογραφία.
Δεν έγινε ποτέ.
Κι η κυρία με το σκι
περιμένει για το γόνατο.
Ακύρωσα τις ακτίνες.
Τους διέγνωσα με υπέρηχο.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Το αγόρι είχε απλό κάταγμα.
Κάταγμα κερκίδας. Του έβαλα νάρθηκα.
Και η κα Στέγκμαν είχε
μικρή ρήξη έσω μηνίσκου.
Νάρθηκας, πατερίτσες και ορθοπεδικό.
Μακάρι να ήσουν στην πρωινή βάρδια.
Δεν μαθαίνουμε
για υπέρηχους μυοσκελετικού.
Γι' αυτό το πήρα επιλογής
Σε Χάρβαρντ και Χάιλαντ.
Έκανες αίτηση για εκπαίδευση εδώ;
Ναι, αλλά έχει μεγάλο ανταγωνισμό.
- Έτσι ακούω.
- Δεν το βλέπω.
Έχω μόνο μια δημοσίευση,
αλλά είναι μια σειρά από διαγνώσεις
εξάρθρωσης ώμου μόνο με υπέρηχο.
Αν θες να μάθεις, έλα μαζί.
- Έχω ακόμα τρεις.
- Κάποια άλλη φορά.
Εντάξει.
Μην κολλάς τον καταστροφέα.
Καρτέλες είναι;
Όχι, η αίτησή μου για τους υπέρηχους.
Γεια.
Λυπάμαι για τον ασθενή σου.
Ναι, ο Ορλάντο δεν είναι καλά.
Όχι, έλεγα για εκείνον με το ανεύρυσμα
που είχες με τον Όγκιλβι.
Δεν τα κατάφερε.
Ήθελα να το πω στον Ρόμπι,
αλλά είχε δουλειά.
Με συγχωρείς.
Να πάρει.
Εγώ έχω ένταση;
Τη λες στη Σαμίρα, στη Μακέι...
Έπρεπε, φέρθηκαν κι οι δυο απαράδεκτα.
Να το κάνεις ιδιωτικά.
Όπως και τις σκέψεις σου
για τους ασθενείς. Και το κοπάνημα;
Άσε πίσω ό,τι σ' ενοχλεί και σήκω φύγε.
Δεν μπορώ.
Μπορείς. Αν τα παιδιά μου φέρονταν έτσι,
- θα τα έβαζα τιμωρία.
- Δεν είσαι μαμά μου.
Ναι; Κρίμα. Χρειάζεσαι μία.
Είχα. Έφυγε. Δεν θέλω άλλη.
Θέλω απλώς κάποιος
να αναλάβει το μέρος όσο λείπω.
Συγγνώμη. Δεν ήξερα.
Κανείς δεν ξέρει. Ποιος νοιάζεται;
Θες διάλειμμα.
- Γι' αυτό πήρα άδεια.
- Ξεκίνα την. Φύγε.
- Έχω πολλά να κάνω.
- Άσε τον Ντιουκ σε άλλον.
- Όχι, εγώ πρέπει να το κάνω.
- Γιατί;
Γιατί του το χρωστάω.
Πρέπει να είναι με φίλο του.
Αλλιώς, δεν θα το κάνει και θα πεθάνει.
Τελείωσέ το και φύγε, τότε.
Δεν είναι μόνο ο Ντιουκ.
Η δρ Αλ-Χασίμι δεν το 'χει.
- Δηλαδή;
- Δεν ξέρω.
Προσπαθώ να καταλάβω.
Ξέρεις ότι θέλει δύο επιμελητές μόνιμα;
- Όχι.
- Είναι κάτι
- που είπε με την Γκλόρια;
- Δεν ξέρω.
Και δεν ξέρω αν ο Λάνγκντον κυλήσει πάλι.
Δεν ξέρω για τον Γουίτεκερ
και το σπίτι μου.
Δεν ξέρω αν η Τζαβάντι τα παρατήσει.
Ή αν η Σαμίρα τα παίξει λόγω μαμάς.
- Κάτι άλλο;
- Ναι. Εσύ.
Δεν ξέρω γιατί τριγυρνάς
με σύριγγα Versed στην τσέπη.
Ανησυχώ γι' αυτούς που νοιάζομαι.
Θα τα καταφέρουμε μέχρι να έρθεις.
- Όπως πάντα.
- Κι αν δεν γυρίσω;
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά